1. Pendahuluan

1.1 Tujuan Penulisan Dokumen
Dokumen ini ditulis dalam rangka menjabarkan spesifikasi kebutuhan perangkat lunak. Penjabaran spesifikasi perangkat lunak
meliputi deskripsi umum perangkat lunak dan deskripsi kebutuhan perangkat lunak. Perangkat
lunak yang akan dibangun untuk membuat aplikasi Dokter Queue berbasis web. Dalam rangka membangun perangkat lunak tersebut, 
tentunya spesifikasi kebutuhan untuk perangkat lunak tersebut dibutuhkan, khususnya oleh para pengembang dan pembangun perangkat lunak 
tersebut.

1.2 Lingkup Masalah
Dokter Queue adalah sebuah aplikasi antrian dokter secara online berbasis web 
yang digunakan untuk melakukan pendaftaran dalam mengantri praktek dokter pada suatu rumah sakit.
Pengguna aplikasi ini bisa melakukan pendaftaran antrian praktek dokter secara online dengan mengisi form pendaftaran yang berupa nama, alamat, nomor hp,
dan keluhan. Setelah mengisi form pendaftaran pengguna bisa melihat tabel yang berisi urutan antrian pasien yang telah mendaftar.
Sistem ini dikelola oleh admin yang akan mengatur jadwal praktek dokter yang akan ditampilkan. 

2. Deskripsi Umum

2.1 Deskripsi Umum Sistem
Dokter Queue merupakan aplikasi untuk memudahkan mengantri dokter pada suatu rumah sakit. 
Aplikasi ini berbasis web. Pada aplikasi ini, user mendaftar sebagai pasien. 
Untuk registrasi antrian, user perlu memasukkan nama lengkap, usia, no hp, dan keluhannya. 
Kemudian user akan diberi notifikasi untuk nomer urut antrian dan waktu antrian. 
Waktu antrian ini akan di update secara real time.
Apabila user tidak jadi periksa, user dapat membatalkan antrian yang telah dijadwalkan.
Selain itu, aplikasi ini dapat mengetahui informasi mengenai spesialisasi dokter dan jam prakteknya.
Sehingga user tidak salah dalam mengambil waktu antrian dokter. Aplikasi ini juga menyediakan fitur notifikasi melalui sms.
Dokter Queue ini dikelola oleh admin. Fungsi admin untuk mengisikan informasi dokter yang bersangkutan.

2.2 Karakteristik Pengguna
	1.	Pasien
		tugas pasien = menginputkan data diri untuk antri
		hak akses aplikasi = melakukan pendaftaran dan pembatalan antrian
	2.	Admin
		tugas admin = menginputkan data dokter
		hak akses admin = log in admin, control panel server
		
2.3 Batasan
	Dalam pembuatan perangkat lunak ini, terdapat beberapa batasan yang digunakan, yaitu:
	1.	User tidak dapat mengubah data user lain.
	2.	Aplikasi hanya menyediakan form untuk antrian.
	
2.4 Lingkungan Operasi
Aplikasi Dokter Queue ini akan berfungsi dengan spesifiksai :
Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut :

	1.	Processore Intel Pentium 4 3 Ghz
	2.	Motherboard support internet connection
	3.	500 GB Hard Disk Drive utama 
	4.	500 GB Hard Disk Drive backup
	5.	VGA Card 256 MB
	6.	Mouse 
	7.	Keyboard

Komputer yang minimal telah terinstall software sebagai berikut :
	1.	Browser Google Chrome/Mozilla Firefox
	2.	Word Processor
	3.	Apache HTTP Server
	4.	Mail Server

DBMS (Database Management System) minimal MySQL 5.0.20 ke atas
Koneksi internet dengan bandwidth minimal 1 Mbps
OS minimal Windows 2003 Server atau Ubuntu Server

Client :
Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut :
	1.	Processor Intel Pentium 4 2 Ghz
	2.	Motherboard support internet connection

3. Deskripsi Rinci Kebutuhan

3.1 Kebutuhan Antarmuka Eksternal
Sistem Informasi Dokter Queue ini membutuhkan fasilitas-fasilitas antarmuka eksternal sebagai berikut :

3.1.1 Antarmuka pemakai
User interface yang digunakan untuk mengoperasikan Sistem Informasi Dokter Queue antara lain:
	- Tampilan awal web
	- Tampilan register
	- Tampilan jadwal dokter
	- Tampilan jadwal antrian
	
	Alat-alat yang mendukung antarmuka user adalah sebagai berikut:
	- Keyboard
	- Mouse
	- Monitor

3.1.2 Antarmuka perangkat keras
Antarmuka perangkat keras yang digunakan adalah sebagai berikut :
	- Laptop / Komputer
	- ADSL Modem
	- Kabel LAN UTP RJ-45
	
3.1.3 Antarmuka perangkat lunak
Sistem Informasi Dokter Queue dapat dibuka melalui browser seperti Mozilla Firefox, Google Chrome, Opera, dan I.E
	
3.1.4 Antarmuka komunikasi
Komunikasa data dapat dilakukan apabila sistem terhubung dengan internet.

3.2 Kebutuhan Fungsional
Berikut merupakan kebutuhan fungsional Sistem Informasi Dokter Queue:
	- Sistem informasi dapat menampilkan form registrasi
		Penjelasan : user mengklik tombol register yang ada pada halaman awal sehingga sistem menampilkan form registrasi.
		Form registrasi pasien meliputi nama, alamat, no hp, dan keluhan pasien.
	- Sistem dapat menyimpan data pasien
		Penjelasan : setelah user mengisi form registrasi, sistem harus mampu menyimpan informasi tersebut ke dalam database
	- Sistem dapat menampilkan waktu antrian pasien
		Penjelasan : sistem dapat mengurutkan data pasien yang masuk sehingga menjadi nomor antrian.
		Yang ditampilkan pada halaman ini adalah no urut pasien, nama pasien, alamat pasien, dan waktu antrian pasien.
	- Sistem mampu memberikan prediksi waktu antrian real-time
		Penjelasan : sistem mampu memberikan prediksi waktu antrian terhadap pasien.
		Waktu antrian diurutkan berdasarkan waktu registrasi.
	- Sistem dapat menampilkan form input data dokter
		Penjelasan : form input data dokter hanya muncul pada halaman admin.
	- Sistem dapat menyimpan informasi dokter
		Penjelasan : informasi dokter yang telah diinputkan admin, disimpan dalam database.
	- Sistem dapat menampilkan jadwal praktek dokter
		Penjelasan : berdasarkan informasi dokter yang telah diinputkan,
		halaman user mampu menampilkan nama, no hp, spesialisasi, dan waktu praktek dokter.


3.2.1 Diagram Konteks
3.2.2 DFD Level 1
3.2.2.1 DFD Level 2
3.2.3 Spesifikasi Proses
3.2.4 Data Store
Berikut adalah data store sistem informasi dokter queue:
	- profildokter : profildokter berisi informasi dokter, meliputi dokter_id, dokter_nama,
			 dokter_spesialis, dokter_notelp, dan dokter_waktupraktek.
	- profilpasien : profilpasien berisi informasi pasien, meliputi pasien_id, pasien_nama,
			 pasien_alamat, pasien_notelp, dan pasien_keluhan.

3.3 Kebutuhan Data
3.3.1 E-R Diagram

3.4 Kebutuhan Non Fungsional
Berikut merupakan kebutuhan non fungsional Sistem Informasi Dokter Queue:
	- Sistem harus mampu berjalan setiap hari selama 24 jam tanpa gagal.
	- Sistem menggunakan web responsif
	- Sistem mampu dibuka pada semua platform, meliputi PC, android, dan IOS.
	- Interaksi user dan system maksimal 2 detik
	- User tidak dapat mengubah data user lain
	- User dapat melakukan sunting antrian
	
3.5 Batasan Perancangan
Batasan perancangan untuk Sistem Informasi Dokter Queue sebagai berikut:
	- tampilan web dibuat dengan menggunakan bantuan bootstrap
	- text editor yang digunakan sublime text dan/atau notepad ++
	- bahasa pemrograman yang digunakan adalah html, css, php, dan JavaScript

3.7 Ringkasan Kwbutuhan 
	Perangkat lunak yang dibuat memeiliki dua jenis kebutuhan, yaitu kebutuhan fungsional
	dan kebutuhan non fungsional. kebutuhan ini mencerminkan semua hal yang harus dipenuhi,
	dan nantinya akan menjadi arahan untuk tahapan testing, karena pada dasarnya, semua 
	kebutuhan harus dapat ditest. Berikut ini ringkasan semua kebutuhan perangkat lunak
	Dokter Queue.
	
3.7.1	Kebutuhan Fungsional
	-Perngkat lunak dapat menampilkan form sign in
	-Perangkat lunak dapat menampilkan form entry pendaftaran
	-Perangkat lunak dapat menerima masukan dari pengguna, berupa data pengantri
	-Perangkat lunak dapat menyimpan data hasil antrian pasien 
	-Perangkat lunak dapat menampilkan pesan berupa antrian dari pasien
	-Perangkat lunak dapat mode pencarian terhadap dokter, sesuai dengan 
	 input dari pasien
	-Perangkat lunak dapat menerima masukan dari username dan password pasien
	-Perangkat lunak menampilkan dokter yang tersedia 
	-Perangkat lunak dapat menampilkan nomor antrian 
	-Perangkat lunak dapat menyimpan data nomor antrian pasien 
	-Perangkat lunak dapat menyimpan data dokter yang tersedia
	-Perangkat lunak dapat menampilkan data nomor antrian secara live
	
3.7.2	Kebutuhan Non-Fungsional
	-Tampilan antarmuka web Dokter Queue mudah dipahami user dan estetikanya
	 bagus 
	-Perangkat lunak dapat dipakai di platform windows dan android
	-Perngkat lunak mampu mengirimkan notifikasi kepada pengguna berupa live
	 antrian 
	-Perangkat lunak mampu mengupdate data antrian kepada user <3 detik
	-Perangkat lunak menggunakan standar enkripsi HTTPS

	
